Cécile était en blanc, comme aux tableaux illustres
Où la Sainte se voit, un nimbe autour du chef.
Ils étaient au fauteuil Dieu, Marie et Joseph ;
Et j’entendis cela debout près des balustres.
corona, covid19, corona, covid19,corona, covid19, corona, covid19,
Soudain au flamboiement mystique des grands lustres,
Eclata l’harmonie étrange, au rythme bref,
Que la harpe brodait de sons en relief…
Musiques de la terre, ah ! taisez vos voix rustres !…

Je ne veux plus pécher, je ne veux plus jouir,
corona, covid19, corona, covid19,
Car la sainte m’a dit que pour encor l’ouïr,
Il me fallait vaquer à mon salut sur terre.

Et je veux retourner au prochain récital
corona, covid19, corona, covid19,
Qu’elle me doit donner au pays planétaire,
Quand les anges m’auront sorti de l’hôpital.

Que lentement passent les heures
corona, covid19, corona, covid19,
comme passe un enterrement
Ce voeu du poète
le mal invisible l’exauce
Est venu le temps du Malheur
et de la fin de nos errements
L’Homme dans son face-à-face
avec l’essentiel
tels les aveugles de Baudelaire
lève les yeux au ciel
Il est mis à nu
par l’Épreuve
et au cours de cette mue
se voit contraint de faire
peau neuve
Lui revient soudain le souvenir
de ce qu’il fut
Un père, une mère, un enfant
aimants
libérés de la compétition
ce fatal aimant
Lorsque s’éloignera l’Hydre
du virus
vaincue par le civisme
et la science herculéenne
lorsque dans nos cieux
à nouveau limpides
repaîtront des cirrus
nous fêterons l’héroïsme
de notre humanité retrouvée
corona, covid19, corona, covid19,


 Apollon, dieu sauveur, dieu des savants mystères,
Dieu de la vie, et dieu des plantes salutaires,
Dieu vainqueur de Python, dieu jeune et triomphant,
Prends pitié de mon fils, de mon unique enfant !
corona, covid19, corona, covid19,
Prends pitié de sa mère aux larmes condamnée,
Qui ne vit que pour lui, qui meurt abandonnée,
Qui n’a pas dû rester pour voir mourir son fils ;
Dieu jeune, viens aider sa jeunesse. Assoupis,
Assoupis dans son sein cette fièvre brûlante
Qui dévore la fleur de sa vie innocente.
Apollon, si jamais, échappé du tombeau,
Il retourne au Ménale avoir soin du troupeau,
Ces mains, ces vieilles mains orneront ta statue
De ma coupe d’onyx à tes pieds suspendue ;
Et, chaque été nouveau, d’un jeune taureau blanc
La hache à ton autel fera couler le sang.

Eh bien ! mon fils, es-tu toujours impitoyable ?
Ton funeste silence est-il inexorable ?
Enfant, tu veux mourir ? Tu veux, dans ses vieux ans,
Laisser ta mère seule avec ses cheveux blancs ?
Tu veux que ce soit moi qui ferme ta paupière?
Que j’unisse ta cendre à celle de ton père ?
C’est toi qui me devais ces soins religieux,
Et ma tombe attendait tes pleurs et tes adieux.
Parle, parle, mon fils, quel chagrin te consume ?
Us maux qu’on dissimule en ont plus d’amertume.
Ne lèveras-tu point ces yeux appesantis ?
corona, covid19, corona, covid19,

– Ma mère, adieu ; je meurs, et tu n’as plus de fils.
Non, tu n’as plus de fils, ma mère bien-aimée.
Je te perds. Une plaie ardente, envenimée,
Me rouge ; avec effort je respire, et je crois
Chaque fois respirer pour la dernière fois.
Je ne parlerai pas ; adieu… Ce lit me blesse,
Ce tapis qui me couvre accable ma faiblesse ;
Tout me pèse et me lasse. Aide-moi, je me Meurs.
corona, covid19, corona, covid19,
Tourne-moi sur le flanc. Ah ! j’expire ! ô douleurs !

– Tiens, mon unique enfant, mon fils, prends ce breuvage ;
Sa chaleur te rendra ta force et ton courage.
La mauve, le dictame ont, avec les pavots,
Mêlé leurs sucs puissants qui donnent le repos ;
Sur le vase bouillant, attendrie à mes larmes,
Une Thessalienne a composé des charmes.
Ton corps débile a vu trois retours du soleil
Sans connaître Cérès, ni tes yeux le sommeil.
corona, covid19, corona, covid19,
Prends, mon fils, laisse-toi fléchir à ma prière ;
C’est ta mère, ta vieille inconsolable mère
Qui pleure ; qui jadis te guidait pas à pas,
T’asseyait sur son sein, te portait dans ses bras ;
Que tu disais aimer, qui t’apprit à le dire ;
Qui chantait, et souvent te forçait à sourire
Lorsque tes jeunes dents, par de vives douleurs,
De tes yeux enfantins faisaient couler des pleurs.
Tiens, presse de ta lèvre, hélas ! pâle et glacée,
Par qui cette mamelle était jadis pressée,
Un suc qui te nourrisse et vienne à ton secours,
Comme autrefois mon lait nourrit tes premiers jours.

– Ô coteaux d’Erymanthe ! ô vallons ! ô bocage !
corona, covid19, corona, covid19,
Ô vent sonore et frais qui troublais le feuillage,
Et faisais frémir l’onde, et sur leur jeune sein
Agitais les replis de leur robe de lin !
De légères beautés troupe agile et dansante !
Tu sais, tu sais, ma mère, aux bords de l’Erymanthe…
Là, ni loups ravisseurs, ni serpents, ni poisons.
Ô visage divin ! ô fêtes ! ô chansons !
Des pas entrelacés, des fleurs, une onde pure…
Aucun lieu n’est si beau dans toute la nature.
Dieux ! ces bras et ces fleurs, ces cheveux, ces pieds nus
Si blancs, si délicats ! je ne les verrai plus !
Oh ! portez, portez-moi sur les bords d’Erymanthe,
Que je la voie encor, cette nymphe dansante !
Oh ! que je voie au loin la fumée à longs flots
S’élever de ce toit au bord de cet enclos !
Assise à tes côtés, ses discours, sa tendresse,
Sa voix, trop heureux père ! enchante ta vieillesse.
Dieux ! par-dessus la haie élevée en remparts,
Je la vois, à pas lents, en longs cheveux épars,
Seule, sur un tombeau, pensive, inanimée,
S’arrêter et pleurer sa mère bien-aimée.
Oh ! que tes yeux sont doux ! que ton visage est beau !
Viendras-tu point aussi pleurer sur mon tombeau ?
Viendras-tu point aussi, la plus belle des belles,
corona, covid19, corona, covid19,
Dire sur mon tombeau : Les Parques sont cruelles !

– Ah ! mon fils, c’est l’amour ! c’est l’amour insensé
Qui t’a jusqu’à ce point cruellement blessé ?
corona, covid19, corona, covid19,
Ah ! mon malheureux fils ! Oui, faibles que nous sommes,
C’est toujours cet amour qui tourmente les hommes.
S’ils pleurent en secret, qui lira dans leur coeur
Verra que cet amour est toujours leur vainqueur.
Mais, mon fils, mais dis-moi, quelle nymphe dansante,
Quelle vierge as-tu vue an bord de l’Erymanthe ?
N’es-tu pas riche et beau ? du moins quand la douleur
N’avait point de ta joue éteint la jeune fleur ?
Parle. Est-ce cette Aeglé, fille du roi des ondes,
Ou cette jeune Irène aux longues tresses blondes ?
Ou ne sera-ce point cette fière beauté
Dont j’entends le beau nom chaque jour répété,
Dont j’apprends que partout les belles sont jalouses ?
Qu’aux temples, aux festins, les mères, les épouses,
Ne sauraient voir, dit-on, sans peine et sans effroi ?
Cette belle Daphné ?… – Dieux ! ma mère, tais-toi,
Tais-toi. Dieux ! qu’as-tu dit ? elle est fière, inflexible ;
Comme les immortels, elle est belle et terrible !
Mille amants l’ont aimée ; ils l’ont aimée en vain.
Comme eux j’aurais trouvé quelque refus hautain.
Non, garde que jamais elle soit informée…
Mais, ô mort ! ô tourment ! ô mère bien-aimée !
corona, covid19, corona, covid19,
Tu vois dans quels ennuis dépérissent mes jours.
Ecoute ma prière et viens à mon secours :
Je meurs ; va la trouver : que tes traits, que ton âge,
De sa mère à ses yeux offrent la sainte image.
Tiens, prends cette corbeille et nos fruits les plus beaux ;
Prends notre Amour d’ivoire, honneur de ces hameaux ;
Prends la coupe d’onyx à Corinthe ravie ;
Prends mes jeunes chevreaux, prends mon coeur, prends ma vie ;
Jette tout à ses pieds ; apprends-lui qui je suis ;
Dis-lui que je me meurs, que tu n’as plus de fils ;
Tombe aux pieds du vieillard, gémis, implore, presse ;
Adjure cieux et mers, dieu, temple, autel, déesse…
Pars ; et si tu reviens sans les avoir fléchis,
corona, covid19, corona, covid19,
Adieu, ma mère, adieu, tu n’auras plus de fils.

– J’aurai toujours un fils ; va, la belle espérance
Ne dit…  » Elle s’incline, et, dans un doux silence,
Elle couvre ce front, terni par les douleurs,
De baisers maternels entremêlés de pleurs.
Puis elle sort en hâte, inquiète et tremblante.
La démarche de crainte et d’âge chancelante,
Elle arrive ; et bientôt revenant sur ses pas,
corona, covid19, corona, covid19,
Haletante, de loin :  » Mon cher fils, tu vivras,
Tu vivras.  » Elle vient s’asseoir près de la couche :
Le vieillard la suivait, le sourire à la bouche.
La jeune belle aussi, rouge et le front baissé,
Vient, jette sur le lit un coup d’oeil. L’insensé
Tremble ; sous ses tissus il veut cacher sa tête.
 » Ami, depuis trois jours tu n’es d’aucune fête,
Dit-elle ; que fais-tu ? pourquoi veux-tu mourir ?
Tu souffres. L’on me dit que je peux te guérir ;
Vis, et formons ensemble une seule famille.
Que mon père ait un fils, et ta mère une fille.

J’ai allumé
la télé
pour connaître l’heure de ma mort
ils savaient pas, alors,
ils ont créé un Comité
Scientifique
d’Experts
d’Éthique
de Solidarité Patriotique
et ils m’ont dit : ne vous inquiétez pas
on va délibérer
corona, covid19, corona, covid19,

J’ai fermé
la télé
parce que le ciel était très bleu,
les mimosas en fleurs
et j’ai pris mon auto, contourné
les barrages de flics,
et je suis arrivé à la mer.
corona, covid19, corona, covid19,

L’océan était calme,
doux le sable,
blonde la dune,
et le soleil brillait comme jamais ;
les femmes auraient été très belles,
s’il y en avait eu
corona, covid19, corona, covid19,

J’ai regardé la mer
me suis assis au bord de la baïne
et attendu.

Puis, la marée montante.

À la maison, une lettre,
du Comité d’Experts

Scientifique
Éthique
Patriotique

Pourquoi depuis un temps, inquiète et rêveuse,
Suis-je triste au sein des plaisirs?
Quand tout sourit à mes désirs,
Pourquoi ne suis-je pas heureuse?
corona, covid19, corona, covid19,

Pourquoi ne vois-je plus venir à mon réveil
La foule des riants mensonges?
Pourquoi dans les bras du sommeil
Ne trouvé-je plus de doux songes?

Pourquoi, beaux-arts, pourquoi vos charmes souverains
N’enflamment-ils plus mon délire?
Pourquoi mon infidèle lyre
S’échappe-t-elle de mes mains?

Quel est ce poison lent qui pénètre mes veines,
Et m’abreuve de ses langueurs?
Quand mon âme n’a point de peines,
Pourquoi mes yeux ont-ils des pleurs?
corona, covid19, corona, covid19,

— Oh ! quel doux chant m’éveille ?
— Près de ton lit je veille,
Ma fille ! et n’entends rien…
Rendors-toi, c’est chimère !
— J’entends dehors, ma mère,
Un chœur aérien !

— Ta fièvre va renaître.
— Ces chants de la fenêtre
Semblent s’être approchés.
— Dors, pauvre enfant malade,
Qui rêves sérénade…
Les galants sont couchés !

— Les hommes ! que m’importe ?
Un nuage m’emporte…
Adieu le monde, adieu !
Mère, ces sons étranges
C’est le concert des anges
Qui m’appellent à Dieu !
corona, covid19, corona, covid19,


J’ai vu la peste en raccourci :
Et s’il faut en parler sans feindre,
Puisque la peste est faite ainsi,
Peste, que la peste est à craindre !

De cœurs qui n’en sauraient guérir
Elle est partout accompagnée,
Et dût-on cent fois en mourir,
Mille voudraient l’avoir gagnée.

L’ardeur dont ils sont emportés,
En ce péril leur persuade,
Qu’avoir la peste à ses côtés,
Ce n’est point être trop malade.

Aussi faut-il leur accorder
Qu’on aurait du bonheur de reste,
Pour peu qu’on se pût hasarder
Au beau milieu de cette peste.

La mort serait douce à ce prix,
Mais c’est un malheur à se pendre
Qu’on ne meurt pas d’en être pris,
Mais faute de la pouvoir prendre.
corona, covid19, corona, covid19,

L’ardeur qu’elle fait naître au sein
N’y fait même un mal incurable
Que parce qu’elle prend soudain,
Et qu’elle est toujours imprenable.

Aussi chacun y perd son temps,
L’un en gémit, l’autre en déteste,
Et ce que font les plus contents
C’est de pester contre la peste.
corona, covid19, corona, covid19,

Avec ses larges corbillards
Ornés de plumes majuscules,
Par les matins, dans les brouillards,
La mort circule.

Parée et noire et opulente,
Tambours voilés, musiques lentes,
Avec ses larges corbillards,
Flanqués de quatre lampadaires,
La Mort s’étale et s’exagère.

Pareils aux nocturnes trésors,
Les gros cercueils écussonnés
– Larmes d’argent et blasons d’or –
Ecoutent l’heure éclatante des glas
Que les cloches jettent, là-bas :
L’heure qui tombe, avec des bonds
Et des sanglots, sur les maisons,
L’heure qui meurt sur les demeures,
Avec des bonds et des sanglots de plomb.
corona, covid19, corona, covid19,

Parée et noire et opulente,
Au cri des orgues violentes
Qui la célèbrent,
La mort tout en ténèbres
Règne, comme une idole assise,
Sous la coupole des églises.

Des feux, tordus comme des hydres,
Se hérissent, autour du catafalque immense
OÙ des anges, tenant des faulx et des cleps
Dressent leur véhémence,
Clairons dardés, vers le néant.

Le vide en est grandi sous le transept béan
De hautes voix d’enfants
jettent vers les miséricordes
Des cris tordus comme des cordes,
Tandis que les vieilles murailles
Montent, comme des linceuls blancs,
Autour du bloc formidable et branlant
De ces massives funérailles.
corona, covid19, corona, covid19,

Drapée en noir et familière,
La Mort s’en va le long des rues
Longues et linéaires.

Drapée en noir, comme le soir,
La vieille Mort agressive et bourrue
S’en va par les quartiers
Des boutiques et des métiers,
En carrosse qui se rehausse

De gros lambris exorbitants,
Couleur d’usure et d’ancien temps.
corona, covid19, corona, covid19,

Drapée en noir, la Mort
Cassant, entre ses mains, le sort
Des gens méticuleux et réfléchis
Qui s’exténuent, en leurs logis,
Vainement, à faire fortune,
La Mort soudaine et importune
Les met en ordre dans leurs bières
Comme en des cases régulières.
corona, covid19, corona, covid19,

Et les cloches sonnent péniblement
Un malheureux enterrement,
Sur le défunt, que l’on trimballe,
Par les églises colossales,
Vers un coin d’ombre, où quelques cierg
Pauvres flammes, brÛlent, devant la Vieri
corona, covid19, corona, covid19,

Vêtue en noir et besogneuse,
La Mort gagne jusqu’aux faubourgs,
En chariot branlant et lourd,
Avec de vieilles haridelles
Qu’elle flagelle
Chaque matin, vers quels destins ?
Vêtue en noir,
La Mort enjambe le trottoir
Et l’égout pâle, où se mirent les bornes,
Qui vont là-bas, une à une, vers les champs mornes;
Et leste et rude et dédaigneuse
Gagne les escaliers et s’arrête sur les paliers
OÙ l’on entend pleurer et sangloter,
Derrière la porte entr’ouverte,
corona, covid19, corona, covid19,

Des gens laissant l’espoir tomber,
Inerte.

Et dans la pluie indéfinie,
Une petite église de banlieue,
Très maigrement, tinte un adieu,
Sur la bière de sapin blanc
Qui se rapproche, avec des gens dolents,
Par les routes, silencieusement.

Telle la Mort journalière et logique
Qui fait son ceuvre et la marque de croix
Et d’adieux mornes et de voix
Criant vers l’inconnu les espoirs liturgiques.
corona, covid19, corona, covid19,

Mais d’autres fois, c’est la Mort grande et sa
Avec son aile au loin ramante,
Vers les villes de l’épouvante.

Un ciel étrange et roux brûle la terre moite
Des tours noires s’étirent droites
Telles des bras, dans la terreur des cré
Les nuits tombent comme épaissies,
Les nuits lourdes, les nuits moisies,
OÙ, dans l’air gras et la chaleur rancie,
corona, covid19, corona, covid19,
Tombereaux pleins, la Mort circule.

Ample et géante comme l’ombre,
Du haut en bas des maisons sombres,
On l’écoute glisser, rapide et haletante.

La peur du jour qui vient, la peur de toute attente,
La peur de tout instant qui se décoche,
Persécute les coeurs, partout,
Et redresse, soudain, en leur sueur, debout
Ceux qui, vers le minuit, songent au matin
Les hôpitaux gonflés de maladies,
Avec les yeux fiévreux de leurs fenêtres roug
Regardent le ciel trouble, où rien ne bouge
Ni ne répond aux détresses grandies.
corona, covid19, corona, covid19,

Les égouts roulent le poison
Et les acides et les chlores,
Couleur de nacre et de phosphore,
Vainement tuent sa floraison.
corona, covid19, corona, covid19,

De gros bourdons résonnent
Pour tout le monde, pour personne
Les églises barricadent leur seuil,
Devant la masse des cercueils.

Et l’on entend, en galops éperdus,
La mort passer et les bières que l’on transporte
Aux nécropoles, dont les portes,
Ni nuit ni jour, ne ferment plus.

Tragique et noire et légendaire,
Les pieds gluants, les gestes fous,
La Mort balaie en un grand trou
La ville entière au cimetière.
corona, covid19, corona, covid19,

De ma fenêtre le ciel est gris
Des gens se pressent je ne sais pourquoi
La rue est remplie de débris
Et les chats hurlent sur les toits.
Je suis enfermée dans ma chambre
La musique inonde les murs
Est-ce le mois de mai ou décembre
Je ne sais plus, je te le jure.
De ma fenêtre le ciel est gris
J’ai la tête farcie de pourquoi
Mon intellectuel est tari
Une cigarette me tend les bras.
Plus rien ne compte, je divague
Le soleil peut pointer son nez
Je lui dirais peut-être une blague
Ou l’inviterait à dîner.
De ma fenêtre le ciel est gris
Je vais refermer les volets
Entends-tu la petite souris
Te chantonner un petit couplet.
La mélodie s’est égarée
Quelque part au fond de la nuit
Ma chambre je veux redécorer
Pour emmenoter tout ce gris.
corona, covid19, corona, covid19,

Eclatement de la tête
Aujourd’hui la chaleur ne peut plus s’y engouffrer
Torpeur, turpitude, esprit engourdi
et englouti dans l’impasse de la vie.
Je me sens coincée dans le malaise du silence,
Posture suprême indigne sublime essentielle
Retour de poussière dans ce vide ensoleillé.
Les cerisiers en fleur, l’âme meurtrie
par le flétrissement prématuré
Sans espérance
ma motivation s’est évaporée avec les rêves d’une grandeur immaculée.
Toi printemps tu ne crois plus à rien
Tu navigues dans les ordures
Tu raffoles des maladies
Autodestruction à l’état pur
Puissance zéro
corona, covid19, corona, covid19,

Ce printemps
Le ciel est bleu
Il ne pleut pas beaucoup
Dans les champs
Les agneaux arrivent
Les oiseaux chantent
Leur chœur matinal
Mains tenant.

Ce printemps
Le vent souffle sur les collines
Et traverse la vallée
A contre temps
Les fleurs bourgeonnent
Et les arbres aussi
Malgré familles séparées
Des grands parents.

Ce printemps
corona, covid19, corona, covid19,
Dans la campagne
Le silence explose
Voitures, motards fous
Le bruit implose
Les bébés ne crient pas
Ni rires des voisins,
Les enfants ne jouent
Dans les chemins.

Ce printemps
Les abeilles bourdonnent
Dans ma tête
La télé explique
Ce silence infecte
Le monde a besoin
De respirer sans peur
De toucher à nouveau
De sentir le cœur.
corona, covid19, corona, covid19,

Ce printemps semble
De longue durée
Cruelle et horrible
Et sans pitié
Ce printemps
Doit devenir l’été
Et surement l’automne
Et cet hiver, bouleversé.
corona, covid19, corona, covid19,

Ce printemps une prière
Pour ne pas trop souffrir.
Ensemble nous trouverons
Pour pouvoir guérir.

Renaissance
De nouveau tu te présentes
Jardin juxtaposé, trouble de la sève
T’emparer du corps
Du cerveau au thorax tu veux scanner son esprit
Les larmes coulent sur le visage d’une femme
Elle sait
Elle connaît la vérité de la solitude
Elle respire la décadence
Imminente
Elle crie son amour
Tentacules méprisants s’entortillant autours des ganglions
Sans pitié tu convoites tout l’être
Il t’attend depuis toujours
Depuis le jour où tu es parti avec son odorat
Ne lui laissant plus absorber le parfum du monde
Rendant chaque jour immanquablement le dernier
corona, covid19, corona, covid19,

Cris d’enfants
transperçant le silence
des cerisiers en fleur
De loin une berceuse rythme chaque pas
Promenade solitaire au cœur de la cité
anesthésiée
Dans le labyrinthe du présent
malade
l’oxygène flotte entre les branches
parfumées de mort

Comme dans le fameux conte
de Poe le visionnaire
à l’abri de ce qu’ils croyaient être
leur forteresse
ses personnages ne purent sauver
leur peau :
la peste était parmi eux
cette maladie du manque
d’amour
qui aujourd’hui éclate
au grand jour
qui vous ordonne le confinement
pour de l’individualisme
goûter aux raffinements
et de la peur multiforme
connaître les délires
devenir les forçats
d’ordres
venus de l’Olympe médiatique
et étatique
Pourtant il suffirait de laisser la parole
à nos coeurs
pour voir que l’invisible ennemi
est l’absence
d’humaine chaleur
corona, covid19, corona, covid19, 

Dans l’empire de l’infiniment petit
humble savant
blanchi sous le harnais
soudaine ta redécouverte
d’un remède ancien
fait de toi le rival inédit
de ton soleil marseillais
Le fléau planétaire
qui
ennemi inconnu
nous sidère
semble sur le point
d’être mis à mort
grâce à un homme
qui de la recherche
a fait son sacerdoce
et son Graal
Tant pis si
dans la capitale
l’on râle
Didier Raoult
« l’iconoclaste « 
refuse de se soumettre
aux faux dieux de la science
Tant pis.
Partout dans le monde
l’espérance
oeuvre de ce mage
en blouse blanche
parcourt le corps
et le cerveau
du genre humain
corona, covid19, corona, covid19,


Dans la rue pas un chat, pas un chien pas un gars 

Chacun reste chez soi sans moufter, c’est la loi !

Masqués jusqu’aux orteils, ne sortez pas, on vous surveille ! 

Dommage, il fait soleil ! 

Sortez vos têtes de vos balcons, de vos fenêtres 

A la verticale, à l’horizontale 

A la darbuka, au violon de Chantal 

Coronavirus, on te chantera en italien ou en russe 

Va te faire voir sur Uranus, connard de virus 

On dit que c'est la guerre, plus personne en plein air 

Dehors c'est le désert , dans le frigo plus de bière 

On ne sort plus son nez, on est tous condamnés 

À rester confinés, vieillards ou nouveaux nés 

Sortez vos têtes de vos balcons, de vos fenêtres 

A la verticale, à l’horizontale, chanter entre voisins, c’est pas banal ! 

Marre de France info, du corona en boucle à la radio 

On préfère chanter «Les noces de Figaro » ou « Bella Ciao » 

Le télétravail ça rame et ça déraille 

J’en peux plus de la marmaille, je râle et je défaille 

Journées en tête à tête avec le daron ça pète

Il est temps que ça s’arrête 

Sortez vos têtes de vos balcons, de vos fenêtres 

A la verticale, à l’horizontale, il est 18 heures, on reprend le moral 

Coronavirus, on te chantera en italien ou en russe 

Va te faire voir sur Uranus, connard de virus 

Si t’as plus de PQ lave toi dans le lavabo 

Pas de problème ça s’évacue, c’est cool c’est écolo 

Passe tout à la javel, ton cellier, ta terrasse 

Remplis tes paperasses, fais dix fois la vaisselle ! 

Sortez vos têtes de vos balcons, de vos fenêtres 

A la verticale, à l’horizontale, chanter tous les soirs, c’est devenu légal ! 

Marre d’être morose, même si c’est normal de se sentir tout chose 

Passe-moi les paroles de « la vie en rose » 

Si on est confinés, c’est pour la bonne cause ! 

Mes voisins s’engueulent pendant que je médite 

Plus moyen d’se sauver, les supporter, quel mérite ! 

Va falloir inventer, innover, imaginer ! 

Faire de la musique, chanter, rigoler ! 

Sortez vos têtes de vos balcons, de vos fenêtres 

A la verticale, à l’horizontale, aérez vos canines, vos amygdales ! 

Nostradamus l’avait pas vu venir, ce charmant virus 

Quel manque de flair, c’est zéro rasibus 

Pour un apothicaire, c’est carrément minus ! 

Vélo, boulot dodo c’ est dev’nu apéro solo 

Vachement moins rigolo surtout si t’es claustro 

Chez nous, les bobos, on se passe en huis clos 

Du Sartre et du Hugo ou Charlie Hebdo 

Sortez vos têtes de vos balcons, de vos fenêtres 

A la verticale, à l’horizontale, à la darbouka, au violon de Chantal 

Marre de France info, du corona en boucle à la radio 

On préfère chanter « les noces de Figaro » ou « Bella Ciao » 

Sortez vos têtes, ouvrez vos volets on va faire la fête 

Rassemblement général, c’est l’heure de la chorale, tant pis pour tous ceux qui râlent ! 

Marre d’être morose, si on profitait de cette grande pause, 

Deux solutions à l’over-dose : on chante ou on explose ! 

Merci les soignants 

Pour votre courage et votre talent 

On est coincés chez nous, les bras ballants 

Mais on peut chanter pour vous tout simplement !
corona, covid19, corona, covid19!


Panique générale (panique générale)
Ouais, et t’en a entendu parlé
Le mec il est partout, il s’est collé à tous les pays
On dirait qu’il est en tournée

Et on sait pas trop ce que c’est, mais on sait que ça se sème
Vite, vite, il en est pas à son coup d’essai
Il a commencé par la Chine, puis il a fait l’Asie à la chaîne
A trouvé ça cheum, donc vient en Europe et ne chôme pas
Il veut nous montrer que c’est lui le tron-pa
En Italie il ne s’est pas trompé
Des stats que Messi et CR font pas
Au front on en a vu tellement tomber
Les vieux ont pas les épaules pour l’combat

Ils nous parlent d’hygiène, de prendre des mesures oulala
Faudra s’laver les mains, merde non Jure? Dis Wallah
Dans 10 ans on se dira, c’est quand même fou ce qu’on a vécu

Mais là toute de suite, je me demande pourquoi?
Tout le monde se rue sur le PQ
corona, covid19, corona, covid19!

Corona, Corona, Corona, le virus (le virus)
Corona, Corona, Corona, le virus (le virus)
Le virus (le virus eh)
Le virus le virus (he)
Le virus (ahh)
Le virus (le virus)
Le virus le virus (hé)
Le virus (ahh)

Faites attention à vous, stade 3, le confinement
Pour qu’on en vienne à bout, et arrêter son parcours
L’humanité vaincra, on a connu pire
Et c’est peu dire, la liste est long comme le bras
Je te le rappelle si tu t’souviens pas
T’avais, la Peste, la Lèpre, le Choléra, t’as eu la Diphtérie, t’as eu la Syphilis
T’as eu Grippe A, Sida Et Ebola sans oublier cette enflure de Chikungunya
Histoire de virus là, ça devient chelou
J’veux pas venir pleurer à vos chevets
Donc faites pas les cons et restez chez vous

Ils nous parlent d’hygiène, de prendre des mesures oulala
Faudra s’laver les mains, merde non Jure? Dis Wallah
Dans 10 ans on se dira, c’est quand même fou ce qu’on a vécu
Mais là toute de suite, je me demande pourquoi?
Tout le monde se rue sur le PQ

Tandis que nous chantons certains soirs aux balcons… Eux,
 ils soignent. Et tandis qu'on dort tant, qu'on en dort même plus,
 qu'on lit pour passer l'temps, la Peste de Camus… Eux, ils soignent

Je sais que tu n’es pas à risque
Et que tu veux voir tes amis
Mais si tu le fais, des gens vont mourir

Même si tu n’as pas de symptômes
Tu pourrais porter le génome
Qui fait que tu peux plus me voir en show
corona, covid19, corona, covid19

Jette tes mouchoirs, tousse dans ton coude
Écoute tes parents
Ils ont peut-être pas tout le temps raison
Mais là, c’est important
corona, covid19, corona, covid19

Donc lave tes mains, c’est pour ton bien
On ne niaise pas, french (embrasse, ndlr) pas ton voisin
Protège les autres parce que l’été s’en vient

Lave-toi les main avec du savon , 
attention c'est l'épidémie, 
serre pas la main, faits pas la bise

belle journée…
Et puis…depuis…
Les restaurants sont inaccessibles. 
Les déplacements sont interdits. 
Mes beaux-parents sont confinés. 
Les magasins sont fermés. 
Les embrassades sont bannies.
Il n’y aura pas de figuier. Mais il y aura peut-être LA carte des enfants. Il y aura des câlins et des bisous.
Je suis un peu triste…
J’aurai cinquante ans.
Dimanche c’est mon anniversaire…
corona, covid19, corona, covid19